# Доска объявлений
#### Данная работа направлена на разработку серверной части сайта объявлений.
#### Пользовательская часть приложения (frontend) уже написана заранее с помощью React.
#### Задача разработать функционал для запуска сервера и подключения frontend.

## Подготовка

### Убедитесь , что у вас установлен требуемый стэк

- python 3.12 
- Docker 
- Django

## Установка

Клонируйте репозиторий и установите виртуальное окружение следующей командой:

    python -m venv venv

Затем активируйте его:

    venv\Scripts\activate (для Windows)

Добавьте интерпретер Python и установите зависимости из файла:

    pip install -r requirements.txt

## Настройка проекта

Скопируйте файл .env.sample в новый файл .env и настройте переменные среды

## Запуск приложений 

### Соберите Docker:

docker-compose build

### Поднимите Docker:

docker-compose up

### Запустите локальный сервер:

Откройте в новом окне backend-часть приложения (подпапку skymarket в основной папке skymarket), создайте миграции командой:

    python manage.py makemigrations

и примените миграции командой

    python manage.py migrate

Затем запустите сервер командой

    python manage.py runserver

### Применение

После запуска сервера вы можете использовать API согласно документации для эндпоинтов.
Приложение предоставляет следующие основные возможности:

1. Регистрация и аутентификация пользователя.
2. Создание, просмотр, редактирование и удаление рекламы и комментариев.

### Используемые приложения

- Django и DRF для бэкэнда.
- Docker для контейнеризации и развертывания.

### Функционал

После запуска сервера перейдите в браузере по адресу http://127.0.0.1:3000/, зарегистрируйте нового пользователя,
войдите в профиль пользователя, нажмите "+" для создания объявления, заполните необходимые поля и сохраните его. Затем
войдите в объявление - здесь вам доступны возможности редактирования созданного ранее объявления и добавления комментариев
к объявлению. Таким образом можно задать вопрос о предлагаемом товаре или просто поделиться мнением.

Командой python manage.py createsuperuser можно зарегистрировать пользователь с правами админа.
По адресу http://127.0.0.1:8000/api/admin/ доступна административная часть, из которой можно удалять зарегистрированных 
пользователей.